## 1. 컴퓨터 선사시대
### 1) 이론적인 컴퓨터 역사
- 컴퓨터의 이론적인 기원의 기초는 수학과 논리학에서 찾아볼 수 있다.
	
    - 수학적 측면에선 어떠한 수를 표현하는 방법을 개발하고,
    - 이를 효율적으로 연산하는 방법을 찾아내는 것.
   

- 컴퓨터가 수 이외의 다양한 정보를 입력받고 그 정보를 연산 및 처리한 후 출력하는 능력을 가지고 있다.
	
    - 하지만, 이때의 다양한 정보들은 숫자 형태로 매핑이 가능
    - 컴퓨터의 이론적 임무는 숫자의 표현과 처리 방식을 고안하는 두 가지로 요약할 수 있다.


- 1930년대 학자들은 나름대로의 명확한 수학적인 모델로 표현하는 방법을 개발하고 그 문제를 풀기 위한 알고리즘을 기술할 수 있는 컴퓨터에 대한 추상적 모델을 설계했다. => 튜링머신, 처치의 가정
	
    - ___튜링머신___ 은 컴퓨터에 대한 가장 단순하고 매력적인 이론적 모델이다.
    - 튜링머신은 가상적이고 논리적인 기계라고 생각하는 편이 더 정확하다.
    - 현대의 최첨단 컴퓨터로 풀 수 있는 모든 문제들을 이와 같이 간단한 방식의 튜링머신에서도 풀 수 있다는 것이 증명되었다.
    
### 2) 기계식 컴퓨터 역사
- 계산을 위해 개발된 도구의 대표적인 사례로는 많은 양의 덧셈과 뺄셈을 빨리 수행할 수 있는 주판이 있다.
- 본격적인 의미의 계산 도구로는 17세기 브레즈 파스칼과 고트프리트 라이프니츠에 의해 개발된 기계식 계산기가 있다.
	
    - 다양한 대수적인 연산을 기계를 통해서 자동적으로 수행할 수 있는 한층 발전되었다. 
    - 파스칼의 계산기는 톱니바퀴를 이용해서 덧셈과 뺄셈을 자유자재로 할 수 있도록 개발
    - 라이프니츠의 계산기는 파스칼의 계산기를 개량해 사칙연산을 수행할 수 있도록 개발


- 19세기에 개발된 해석기관은 프로그램이 가능한 최초의 기계식 컴퓨터이며, 오늘날 사용 중인 모든 컴퓨터가 바로 이 해석기관의 기본 구조를 따르고 있다.
	
    - ___해석기관___ 은 천공 카드로 프로그램될 수 있었으며, 20자리까지의 연산을 정확하게 자동으로 수행할 수 있다. 
    - ___배비지의 설계___ 는 현대의 모든 컴퓨터에서 발견되는 네 가지 기본 구성 요소인 입력장치, 출력장치, 처치장치, 저장장치를 포함하고 있다.
    
### 3) 전자식 컴퓨터의 초기 역사
- 20세기 초 최초의 전자식 계산기 등장
	
    - 전자식 계산기 : 전자 장치에 의해 동작하는 본격적인 의미의 컴퓨터

- 1939년 콘라트 추제라는 공학도가 최초의 범용 디지털 컴퓨터를 개발
	
    - 범용 디지털 컴퓨터 : 반복적으로 수행되는 연산과정을 자동화하기 위해 컴퓨터를 개발했으며 이 컴퓨터는 조건에 대해 'yes-no'방식을 적용해 프로그래밍이 가능하도록 제작한 이진 체계의 디지털컴퓨터이다.
    
- 같은 해 미분 방정식을 풀 수 있는 시스템으로 탄생한 것이 'ABC 컴퓨터'
- 제 2차 세계대전 중 총의 탄도 거리를 정확하게 계산하기 위한 새로운 컴퓨터인 'ENIAC' 개발

## 2. 근대적 컴퓨터의 역사
- 제 1세대 컴퓨터 : 진공관 기반 컴퓨터
- 제 2세대 컴퓨터 : 트랜지스터 기반의 컴퓨터
- 제 3세대 컴퓨터 : 집적회로 기반의 컴퓨터
- 제 4세대 컴퓨터 : 고밀도 집적회로 및 초고밀도 집적회로 기반의 마이크로 컴퓨터

## 3. 현대의 컴퓨터 
### 1) 슈퍼컴퓨터와 메인프레임 컴퓨터 
- 메인프레임 컴퓨터 
	
    - 대량의 데이터 처리
    - 신뢰성 있는 작업을 위해 메인프레임 컴퓨터를 여전히 사용
    - 일반적으로 터미널을 통해 접속해 사용
    - 키보드와 출력을 위한 모니터 통합한 장치로 메인프레임 컴퓨터와 유선으로 연결 
    - 시분할 방식 사용 : 컴퓨터 처리 능력을 짧은 시간 단위로 구분하고 이를 여러 사용자에게 조금씩 분할해 서비스하는 방식
    

- 슈퍼 컴퓨터
	
    - 메인프레임보다 처리 능력이 뛰어남 
    - 고성능 컴퓨터라고도 부른다.
    - 고성능 컴퓨터를 원격으로 사용하는 클라우드 컴퓨팅방식이 있다. (아마존, 구글, 마이크로소프트)
    
### 2) 개인용 컴퓨터
- 워크스테이션의 개념 : 개인용 컴퓨터를 대형화한 컴퓨터 
- 서버 : 네트워크로 연결된 다른 컴퓨터에 서비스를 제공하는 일종의 소프트웨어를 지칭하는 용어

### 3) 휴대용 컴퓨터
- CRT 화면과 접을 수 있는 키보드로 구성
- 데스크탑 컴퓨터 , 랩탑 컴퓨터, 노트북

### 4) 임베디드 컴퓨터
- 컴퓨터 중에는 특수한 목적을 가지고 제작되는 것들이 있다.
- 그 본연의 업무를 본떠서 명명하게 되며, 컴퓨터는 그 기기 내부에 장착되는 형태가 된다.
- 내장형 컴퓨터 = 임베디드 컴퓨터
- 각종 기기에 내장되어 그 기능을 향상시키거나 연산, 처리, 전달하는 등의 업무를 담당 
- 프로그램이 칩 내부에 구워져 있다.
- 범용 컴퓨터와 같은 일반적인 방법으로는 새로운 프로그램을 탑재할 수 없다.
- 그 용도의 특수성으로 임베디드 컴퓨터 내부에서 한번 기록된 프로그램이 수정될 일이 거의 발생하지 않는다.
